Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: You also must not quote placeholders in the SQL string. This example is vulnerable to SQL injection because of the quotes around ``%s``:
zh_hans: 你也不能在 SQL 字符串中引用占位符。这个例子因为在 ``%s`` 周围的引号而容易受到 SQL 注入的影响。

source: You can read more about how Django's :ref:`SQL injection protection <sql-injection-protection>` works.
zh_hans: 你可以阅读更多关于 Django 的 :ref:`SQL 注入保护 <sql-injection-protection>` 的工作原理。

source: Window functions provide a way to apply functions on partitions. Unlike a normal aggregation function which computes a final result for each set defined by the group by, window functions operate on :ref:`frames <window-frames>` and partitions, and compute the result for each row.
zh_hans: 窗口函数提供了一种在分区上应用函数的方法。与一般的聚合函数不同，窗口函数对 :ref:`帧 <window-frames>` 和分区进行操作，并计算每行的结果。

source: You can specify multiple windows in the same query which in Django ORM would be equivalent to including multiple expressions in a :doc:`QuerySet.annotate() </topics/db/aggregation>` call. The ORM doesn't make use of named windows, instead they are part of the selected columns.
zh_hans: 你可以在同一个查询中指定多个窗口，这在 Django ORM 中相当于在一个 :doc:`QuerySet.annotate() </topics/db/aggregation>` 调用中包含多个表达式。ORM 并没有利用命名窗口，而是将其作为所选列的一部分。

source: Defaults to ``%(expression)s OVER (%(window)s)'``. If only the ``expression`` argument is provided, the window clause will be blank.
zh_hans: 默认为 ``%(expression)sOVER (%(window)s)'``。如果只提供 ``expression`` 参数，窗口子句将是空白的。

source: The ``Window`` class is the main expression for an ``OVER`` clause.
zh_hans: ``Window`` 类是 ``OVER`` 子句的主要表达式。

source: The ``expression`` argument is either a :ref:`window function <window-functions>`, an :ref:`aggregate function <aggregation-functions>`, or an expression that's compatible in a window clause.
zh_hans: ``expression`` 参数是一个 :ref:`窗口函数 <window-functions>`，一个 :ref:`聚合函数 <aggregation-functions>`，或者一个与窗口子句兼容的表达式。

source: The ``frame`` parameter specifies which other rows that should be used in the computation. See :ref:`window-frames` for details.
zh_hans: ``frame`` 参数指定在计算中应该使用哪些其他行。详见 :ref:`window-frames`。

source: Support for ``order_by`` by field name references was added.
zh_hans: 添加了对按字段名称引用的 ``order_by`` 的支持。

source: This allows you to check if a movie is rated better or worse than its peers.
zh_hans: 这可以让你检查一部电影的评分是好是坏，与它的同行相比。

source: Among Django's built-in database backends, MySQL 8.0.2+, PostgreSQL, and Oracle support window expressions. Support for different window expression features varies among the different databases. For example, the options in :meth:`~django.db.models.Expression.asc` and :meth:`~django.db.models.Expression.desc` may not be supported. Consult the documentation for your database as needed.
zh_hans: 在 Django 内置的数据库后端中，MySQL 8.0.2+、PostgreSQL、Oracle 都支持窗口表达式。不同的数据库对不同窗口表达式功能的支持也不同。例如， :meth:`~django.db.models.Expression.asc` 和 :meth:`~django.db.models.Expression.esc` 中的选项可能不被支持。根据需要，请查阅你的数据库的文档。

source: Frames
zh_hans: 帧

source: For a window frame, you can choose either a range-based sequence of rows or an ordinary sequence of rows.
zh_hans: 对于一个窗口帧，你可以选择基于范围的行序列或普通的行序列。

source: This attribute is set to ``'RANGE'``.
zh_hans: 该属性被设置为 ``'RANGE'``。

source: PostgreSQL has limited support for ``ValueRange`` and only supports use of the standard start and end points, such as ``CURRENT ROW`` and ``UNBOUNDED FOLLOWING``.
zh_hans: PostgreSQL 对 ``ValueRange`` 的支持有限，只支持使用标准的开始和结束点，如 ``CURRENT ROW`` 和 ``UNBOUNDED FOLLOWING``。

source: This attribute is set to ``'ROWS'``.
zh_hans: 该属性被设置为 ``'ROWS'``。

source: Frames narrow the rows that are used for computing the result. They shift from some start point to some specified end point. Frames can be used with and without partitions, but it's often a good idea to specify an ordering of the window to ensure a deterministic result. In a frame, a peer in a frame is a row with an equivalent value, or all rows if an ordering clause isn't present.
zh_hans: 帧缩小了用于计算结果的行。它们从某个起点移动到某个指定的终点。帧可以不分区使用，但通常情况下，指定窗口的排序以确保结果的确定性是个好主意。在帧中，帧中的对等值是指具有等值的行，如果不存在排序子句，则是指所有行。

source: The default starting point for a frame is ``UNBOUNDED PRECEDING`` which is the first row of the partition. The end point is always explicitly included in the SQL generated by the ORM and is by default ``UNBOUNDED FOLLOWING``. The default frame includes all rows from the partition to the last row in the set.
zh_hans: 一个帧的默认起点是 ``UNBOUNDED PRECEDING``，即分区的第一行。终点总是显式地包含在 ORM 生成的 SQL 中，默认为 ``UNBOUNDED FOLLOWING``。默认帧包括从分区到集合中最后一行的所有行。

source: The accepted values for the ``start`` and ``end`` arguments are ``None``, an integer, or zero. A negative integer for ``start`` results in ``N preceding``, while ``None`` yields ``UNBOUNDED PRECEDING``. For both ``start`` and ``end``, zero will return ``CURRENT ROW``. Positive integers are accepted for ``end``.
zh_hans: ``start`` 和 ``end`` 参数的可接受值是 ``None``、一个整数或零。``start`` 的负整数会导致 ``N preceding``，而 ``None`` 会产生 ``UNBOUNDED PRECEDING``。对于 ``start`` 和 ``end``，0 将返回 ``CURRENT ROW``。``end`` 接受正整数。

source: There's a difference in what ``CURRENT ROW`` includes. When specified in ``ROWS`` mode, the frame starts or ends with the current row. When specified in ``RANGE`` mode, the frame starts or ends at the first or last peer according to the ordering clause. Thus, ``RANGE CURRENT ROW`` evaluates the expression for rows which have the same value specified by the ordering. Because the template includes both the ``start`` and ``end`` points, this may be expressed with::
zh_hans: ``CURRENT ROW`` 包括的内容有区别。当在 ``ROWS`` 模式下指定时，帧以当前行开始或结束。当在 ``RANGE`` 模式下指定时，根据排序子句，帧以第一个或最后一个对等值开始或结束。因此，``RANGE CURRENT ROW`` 对具有由排序指定的相同值的行执行表达式。因为模板包括 ``start`` 和 ``end`` 点，所以可以用：

source: Technical Information
zh_hans: 技术信息

source: Below you'll find technical implementation details that may be useful to library authors. The technical API and examples below will help with creating generic query expressions that can extend the built-in functionality that Django provides.
zh_hans: 下面你会发现对库作者可能有用的技术实现细节。下面的技术 API 和示例将有助于创建通用的查询表达式，可以扩展 Django 提供的内置功能。

source: Expression API
zh_hans: 表达式 API

source: Query expressions implement the :ref:`query expression API <query-expression>`, but also expose a number of extra methods and attributes listed below. All query expressions must inherit from ``Expression()`` or a relevant subclass.
zh_hans: 查询表达式实现了 :ref:`查询表达式 API <query-expression>`，但也暴露了下面列出的一些额外的方法和属性。所有查询表达式必须继承于 ``Expression()`` 或相关子类。

source: When a query expression wraps another expression, it is responsible for calling the appropriate methods on the wrapped expression.
zh_hans: 当一个查询表达式包装另一个表达式时，它负责在被包装的表达式上调用相应的方法。

source: Tells Django that this expression contains an aggregate and that a ``GROUP BY`` clause needs to be added to the query.
zh_hans: 告诉 Django 这个表达式包含一个集合，需要在查询中添加一个 ``GROUP BY`` 子句。

source: Tells Django that this expression contains a :class:`~django.db.models.expressions.Window` expression. It's used, for example, to disallow window function expressions in queries that modify data.
zh_hans: 告诉 Django 这个表达式包含一个 :class:`~django.db.models.expressions.Window` 表达式。例如，它用于在修改数据的查询中不允许使用窗口函数表达式。

source: Tells Django that this expression can be referenced in :meth:`.QuerySet.filter`. Defaults to ``True``.
zh_hans: 告诉 Django 这个表达式可以在 :meth:`.QuerySet.filter` 中引用。默认值为 ``True``。

source: Tells Django that this expression can be used as the source expression in :class:`~django.db.models.expressions.Window`. Defaults to ``False``.
zh_hans: 告诉 Django 这个表达式可以作为 :class:`~django.db.models.expressions.Window` 的源表达式。默认值为 ``False``。

source: ``query`` is the backend query implementation.
zh_hans: ``query`` 是后端查询的实现。

source: ``allow_joins`` is a boolean that allows or denies the use of joins in the query.
zh_hans: ``allow_joins`` 是一个允许或拒绝在查询中使用连接的布尔值。

source: ``reuse`` is a set of reusable joins for multi-join scenarios.
zh_hans: ``reuse`` 是一组可重用的多连接方案的连接。

source: ``summarize`` is a boolean that, when ``True``, signals that the query being computed is a terminal aggregate query.
zh_hans: ``summarize`` 是一个布尔值，当 ``True`` 时，表示正在计算的查询是一个终端聚合查询。

source: ``for_save`` is a boolean that, when ``True``, signals that the query being executed is performing a create or update.
zh_hans: ``for_save`` 是一个布尔值，当 ``True`` 时，表示正在执行的查询正在进行创建或更新。

source: Takes a list of expressions and stores them such that ``get_source_expressions()`` can return them.
zh_hans: 获取一个表达式列表，并将其存储起来，使 ``get_source_expressions()`` 能够返回它们。

source: Returns a clone (copy) of ``self``, with any column aliases relabeled. Column aliases are renamed when subqueries are created. ``relabeled_clone()`` should also be called on any nested expressions and assigned to the clone.
zh_hans: 返回 ``self``` 的克隆（副本），并重新标明所有列别名。当创建子查询时，列别名会被重新命名。``relabeled_clone()`` 也应该对任何嵌套的表达式进行调用并分配给克隆。

source: ``change_map`` is a dictionary mapping old aliases to new aliases.
zh_hans: ``change_map`` 是一个将旧别名映射到新别名的字典。

source: A hook allowing the expression to coerce ``value`` into a more appropriate type.
zh_hans: 一个钩子，允许表达式将 ``value``` 强制转换成一个更合适的类型。

source: ``expression`` is the same as ``self``.
zh_hans: ``expression`` 与 ``self`` 相同。

source: Returns the expression ready to be sorted in ascending order.
zh_hans: 返回准备按升序排序的表达式。

source: ``nulls_first`` and ``nulls_last`` define how null values are sorted. See :ref:`using-f-to-sort-null-values` for example usage.
zh_hans: ``nulls_first`` 和 ``nulls_last`` 定义了如何对空值进行排序。参见 :ref:`using-f-to-sort-null-values` 的用法示例。

source: Returns the expression ready to be sorted in descending order.
zh_hans: 返回准备好降序排序的表达式。

source: Returns ``self`` with any modifications required to reverse the sort order within an ``order_by`` call. As an example, an expression implementing ``NULLS LAST`` would change its value to be ``NULLS FIRST``. Modifications are only required for expressions that implement sort order like ``OrderBy``. This method is called when :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.reverse()` is called on a queryset.
zh_hans: 返回 ``self``，包括在 ``order_by`` 中对排序顺序进行的任何修改。例如，一个实现 ``NULLS LAST`` 的表达式将把它的值改为 ``NULLS FIRST``。只有实现排序顺序的表达式，如 ``OrderBy`` 才需要修改。当 :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.reverse()` 在一个查询集上被调用时，会调用这个方法。

source: Writing your own Query Expressions
zh_hans: 编写自己的查询表达式

source: You can write your own query expression classes that use, and can integrate with, other query expressions. Let's step through an example by writing an implementation of the ``COALESCE`` SQL function, without using the built-in :ref:`Func() expressions <func-expressions>`.
zh_hans: 你可以编写你自己的查询表达式类，这些类使用并可以与其他查询表达式集成。让我们通过一个例子，在不使用内置的 :ref:`Func() 表达式 <func-expressions>` 的情况下，编写一个 ``COALESCE`` SQL 函数的实现。

source: The ``COALESCE`` SQL function is defined as taking a list of columns or values. It will return the first column or value that isn't ``NULL``.
zh_hans: ``COALESCE`` SQL 函数被定义为接收一个列或值的列表，它将返回第一个不是 ``NULL`` 的列或值。它将返回第一个不是 ``NULL`` 的列或值。

source: We'll start by defining the template to be used for SQL generation and an ``__init__()`` method to set some attributes::
zh_hans: 我们将首先定义用于生成 SQL 的模板和一个 ``__init__()`` 方法来设置一些属性：

source: Next, we write the method responsible for generating the SQL::
zh_hans: 接下来，我们编写负责生成 SQL 的方法：

source: ``as_sql()`` methods can support custom keyword arguments, allowing ``as_vendorname()`` methods to override data used to generate the SQL string. Using ``as_sql()`` keyword arguments for customization is preferable to mutating ``self`` within ``as_vendorname()`` methods as the latter can lead to errors when running on different database backends. If your class relies on class attributes to define data, consider allowing overrides in your ``as_sql()`` method.
zh_hans: ``as_sql()`` 方法可以支持自定义关键字参数，允许 ``as_vendorname()`` 方法覆盖用于生成 SQL 字符串的数据。使用 ``as_sql()`` 关键字参数进行自定义最好是在 ``as_vendorname()`` 方法中突变 ``self``，因为后者在不同的数据库后端运行时可能会导致错误。如果你的类依赖于类属性来定义数据，可以考虑在你的 ``as_sql()`` 方法中允许覆盖。

source: We generate the SQL for each of the ``expressions`` by using the ``compiler.compile()`` method, and join the result together with commas. Then the template is filled out with our data and the SQL and parameters are returned.
zh_hans: 我们使用 ``compiler.compile()`` 方法为每个 ``expressions`` 生成 SQL，并将结果用逗号连接起来。然后在模板中填入我们的数据，并返回 SQL 和参数。

source: We've also defined a custom implementation that is specific to the Oracle backend. The ``as_oracle()`` function will be called instead of ``as_sql()`` if the Oracle backend is in use.
zh_hans: 我们还定义了一个专门针对 Oracle 后端的自定义实现。如果使用 Oracle 后端，将调用 ``as_oracle()`` 函数，而不是 ``as_sql()``。

source: Finally, we implement the rest of the methods that allow our query expression to play nice with other query expressions::
zh_hans: 最后，我们实现了其余的方法，使我们的查询表达式能够与其他查询表达式很好地配合：

source: Avoiding SQL injection
zh_hans: 避免 SQL 注入

source: Since a ``Func``'s keyword arguments for ``__init__()`` (``**extra``) and ``as_sql()`` (``**extra_context``) are interpolated into the SQL string rather than passed as query parameters (where the database driver would escape them), they must not contain untrusted user input.
zh_hans: 由于 ``Func`` 的关键字参数 ``__init__()`` （``**extra``）和 ``as_sql()`` （``**extra_context``）的参数是内插到 SQL 字符串中，而不是作为查询参数传递的（数据库驱动程序会对其进行转义处理），因此它们不能包含不受信任的用户输入。

source: For example, if ``substring`` is user-provided, this function is vulnerable to SQL injection::
zh_hans: 例如，如果 ``substring`` 是用户提供的，这个函数就容易被 SQL 注入：

source: This function generates an SQL string without any parameters. Since ``substring`` is passed to ``super().__init__()`` as a keyword argument, it's interpolated into the SQL string before the query is sent to the database.
zh_hans: 这个函数在没有任何参数的情况下生成一个 SQL 字符串。由于 ``substring`` 是作为关键字参数传递给 ``super().__init__()`` 的，所以在将查询发送到数据库之前，它就被插入到 SQL 字符串中。

source: Here's a corrected rewrite::
zh_hans: 下面是更正后的改写：

source: With ``substring`` instead passed as a positional argument, it'll be passed as a parameter in the database query.
zh_hans: 用 ``substring`` 代替作为位置参数传递，它将作为数据库查询的参数传递。

source: Adding support in third-party database backends
zh_hans: 在第三方数据库后端增加支持

source: If you're using a database backend that uses a different SQL syntax for a certain function, you can add support for it by monkey patching a new method onto the function's class.
zh_hans: 如果你使用的数据库后端对某个函数使用了不同的 SQL 语法，你可以通过在函数的类上打一个新的方法来增加对它的支持。

source: Let's say we're writing a backend for Microsoft's SQL Server which uses the SQL ``LEN`` instead of ``LENGTH`` for the :class:`~functions.Length` function. We'll monkey patch a new method called ``as_sqlserver()`` onto the ``Length`` class::
zh_hans: 比方说，我们正在为微软的 SQL Server 编写一个后端，它使用 SQL 的 ``LEN`` 而不是 ``LENGTH`` 来实现 :class:`~functions.Length` 函数。我们将把一个名为 ``as_sqlserver()`` 的新方法移植到 ``Length`` 类上：

source: You can also customize the SQL using the ``template`` parameter of ``as_sql()``.
zh_hans: 你也可以使用 ``as_sql()`` 的 ``template`` 参数自定义 SQL。

source: We use ``as_sqlserver()`` because ``django.db.connection.vendor`` returns ``sqlserver`` for the backend.
zh_hans: 我们使用 ``as_sqlserver()``，因为 ``django.db.connection.vendor`` 返回 ``sqlserver`` 作为后端。

source: Third-party backends can register their functions in the top level ``__init__.py`` file of the backend package or in a top level ``expressions.py`` file (or package) that is imported from the top level ``__init__.py``.
zh_hans: 第三方后端可以在后端包的顶层 ``__init__.py`` 文件或从顶层 ``__init__.py`` 导入的顶层 ``expressions.py`` 文件（或包）中注册它们的函数。

source: For user projects wishing to patch the backend that they're using, this code should live in an :meth:`AppConfig.ready()<django.apps.AppConfig.ready>` method.
zh_hans: 对于希望给自己正在使用的后端打补丁的用户项目来说，这段代码应该存在于 :meth:`AppConfig.ready()<django.app.AppConfig.ready>` 方法中。

source: Model field reference
zh_hans: 模型字段参考

source: This document contains all the API references of :class:`Field` including the `field options`_ and `field types`_ Django offers.
zh_hans: 本文档包含 :class:`Field` 类的所有 API 参考，包括 `字段选项`_ 和 `字段类型`_。

source: If the built-in fields don't do the trick, you can try `django-localflavor <https://github.com/django/django-localflavor>`_ (`documentation <https://django-localflavor.readthedocs.io/>`_), which contains assorted pieces of code that are useful for particular countries and cultures.
zh_hans: 若内置字段未满足需求，你可以试试 `django-localflavor <https://github.com/django/django-localflavor>`_ （ `文档 <https://django-localflavor.readthedocs.io/>`_ ），它包含了针对各别国家和文件的代码。

source: Also, you can easily :doc:`write your own custom model fields </howto/custom-model-fields>`.
zh_hans: 当然，你也可以简单的 :doc:`编写自定义模型字段 </howto/custom-model-fields>`。

source: Technically, these models are defined in :mod:`django.db.models.fields`, but for convenience they're imported into :mod:`django.db.models`; the standard convention is to use ``from django.db import models`` and refer to fields as ``models.<Foo>Field``.
zh_hans: 从技术上讲，这些方法都被定义在 :mod:`django.db.models.fields`，但为了方便，它们被导入到 :mod:`django.db.models`；标准的惯例是使用 ``from django.db import models`` 并利用 ``models.<Foo>Field``。

source: Field options
zh_hans: 字段选项

source: The following arguments are available to all field types. All are optional.
zh_hans: 以下参数对所以字段类型均有效，且是可选的。

source: If ``True``, Django will store empty values as ``NULL`` in the database. Default is ``False``.
zh_hans: 如果是 ``True``， Django 将在数据库中存储空值为 ``NULL``。默认为 ``False``。

source: Avoid using :attr:`~Field.null` on string-based fields such as :class:`CharField` and :class:`TextField`. If a string-based field has ``null=True``, that means it has two possible values for "no data": ``NULL``, and the empty string. In most cases, it's redundant to have two possible values for "no data;" the Django convention is to use the empty string, not ``NULL``. One exception is when a :class:`CharField` has both ``unique=True`` and ``blank=True`` set. In this situation, ``null=True`` is required to avoid unique constraint violations when saving multiple objects with blank values.
zh_hans: 避免在基于字符串的字段上使用 :attr:`~Field.null`，如 :class:`CharField` 和 :class:`TextField`。如果一个基于字符串的字段有 ``null=True``，这意味着它有两种可能的“无数据”值。``NULL``，和空字符串。在大多数情况下，“无数据”有两种可能的值是多余的，Django 的惯例是使用空字符串，而不是 ``NULL``。一个例外是当一个 :class:`CharField` 同时设置了 ``unique=True`` 和 ``blank=True``。在这种情况下，``null=True`` 是需要的，以避免在保存具有空白值的多个对象时违反唯一约束。

source: For both string-based and non-string-based fields, you will also need to set ``blank=True`` if you wish to permit empty values in forms, as the :attr:`~Field.null` parameter only affects database storage (see :attr:`~Field.blank`).
zh_hans: 无论是基于字符串的字段还是非字符串的字段，如果希望在表单中允许空值，还需要设置 ``blank=True``，因为 :attr:`~Field.null` 参数只影响数据库的存储（参见 :attr:`~Field.blank` ）。

source: When using the Oracle database backend, the value ``NULL`` will be stored to denote the empty string regardless of this attribute.
zh_hans: 当使用 Oracle 数据库后端时，不管这个属性是什么，都会存储 ``NULL`` 值来表示空字符串。

source: If ``True``, the field is allowed to be blank. Default is ``False``.
zh_hans: 如果是 ``True`` ，该字段允许为空。默认为 ``False`` 。

source: Note that this is different than :attr:`~Field.null`. :attr:`~Field.null` is purely database-related, whereas :attr:`~Field.blank` is validation-related. If a field has ``blank=True``, form validation will allow entry of an empty value. If a field has ``blank=False``, the field will be required.
zh_hans: 注意，这与 :attr:`~Field.null` 不同。 :attr:`~Field.null` 纯属数据库相关，而 :attr:`~Field.blank` 则与验证相关。如果一个字段有 ``blank=True``，表单验证将允许输入一个空值。如果一个字段有 ``blank=False``，则该字段为必填字段。

source: Supplying missing values
zh_hans: 提供缺失值

source: ``blank=True`` can be used with fields having ``null=False``, but this will require implementing :meth:`~django.db.models.Model.clean` on the model in order to programmatically supply any missing values.
zh_hans: ``blank=True`` 可以用于 ``null=False`` 的字段，但这需要在模型上实现 :meth:`~django.db.models.Model.clean`，以便以编程方式提供任何缺失值。

source: A :term:`sequence` consisting itself of iterables of exactly two items (e.g. ``[(A, B), (A, B) ...]``) to use as choices for this field. If choices are given, they're enforced by :ref:`model validation <validating-objects>` and the default form widget will be a select box with these choices instead of the standard text field.
zh_hans: 一个 :term:`sequence` 本身由正好两个项目的迭代项组成（例如 ``[(A，B)，(A，B)...]`` ），作为该字段的选择。如果给定了选择，它们会被 :ref:`模型验证 <validating-objects>` 强制执行，默认的表单部件将是一个带有这些选择的选择框，而不是标准的文本字段。

source: The first element in each tuple is the actual value to be set on the model, and the second element is the human-readable name. For example::
zh_hans: 每个元组中的第一个元素是要在模型上设置的实际值，第二个元素是人可读的名称。例如：

source: Generally, it's best to define choices inside a model class, and to define a suitably-named constant for each value::
zh_hans: 一般来说，最好在模型类内部定义选择，并为每个值定义一个合适的名称的常量：

source: Though you can define a choices list outside of a model class and then refer to it, defining the choices and names for each choice inside the model class keeps all of that information with the class that uses it, and helps reference the choices (e.g, ``Student.SOPHOMORE`` will work anywhere that the ``Student`` model has been imported).
zh_hans: 虽然你可以在模型类之外定义一个选择列表，然后引用它，但在模型类内定义选择和每个选择的名称，可以将所有这些信息保留在使用它的类中，并帮助引用这些选择（例如，``Student.SOPHOMORE`` 将在导入 ``Student`` 模型的任何地方工作）。

source: You can also collect your available choices into named groups that can be used for organizational purposes::
zh_hans: 你还可以将你的可用选择收集到可用于组织目的的命名组中：

source: The first element in each tuple is the name to apply to the group. The second element is an iterable of 2-tuples, with each 2-tuple containing a value and a human-readable name for an option. Grouped options may be combined with ungrouped options within a single list (such as the ``'unknown'`` option in this example).
zh_hans: 每个元组中的第一个元素是应用于该组的名称。第二个元素是一个二元元组的迭代，每个二元元组包含一个值和一个可读的选项名称。分组后的选项可与未分组的选项结合在一个单一的列表中（如本例中的 ``'unknown'`` 选项）。

source: For each model field that has :attr:`~Field.choices` set, Django will add a method to retrieve the human-readable name for the field's current value. See :meth:`~django.db.models.Model.get_FOO_display` in the database API documentation.
zh_hans: 对于每一个设置了 :attr:`~Field.choice` 的模型字段，Django 会添加一个方法来检索字段当前值的可读名称。参见数据库 API 文档中的 :meth:`~django.db.models.Model.get_FOO_display`。

source: Note that choices can be any sequence object -- not necessarily a list or tuple. This lets you construct choices dynamically. But if you find yourself hacking :attr:`~Field.choices` to be dynamic, you're probably better off using a proper database table with a :class:`ForeignKey`. :attr:`~Field.choices` is meant for static data that doesn't change much, if ever.
zh_hans: 请注意，选择可以是任何序列对象——不一定是列表或元组。这让你可以动态地构造选择。但是如果你发现自己把 :attr:`~Field.chips` 魔改成动态的，你可能最好使用一个合适的的带有 :class:`ForeignKey` 的数据库表。 :attr:`~Field.chips` 是用于静态数据的，如果有的话，不应该有太大的变化。

source: A new migration is created each time the order of ``choices`` changes.
zh_hans: 每当 ``choices`` 的顺序变动时将会创建新的迁移。

source: Unless :attr:`blank=False<Field.blank>` is set on the field along with a :attr:`~Field.default` then a label containing ``"---------"`` will be rendered with the select box. To override this behavior, add a tuple to ``choices`` containing ``None``; e.g. ``(None, 'Your String For Display')``. Alternatively, you can use an empty string instead of ``None`` where this makes sense - such as on a :class:`~django.db.models.CharField`.
zh_hans: 除非 :attr:`blank=False<Field.blank>` 与 :attr:`~Field.default` 一起设置在字段上，否则包含 ``"---------"`` 的标签将与选择框一起呈现。要覆盖这种行为，可以在 ``choices`` 中添加一个包含 ``None`` 的元组，例如 ``(None, 'Your String For Display')`` 。另外，你也可以在有意义的地方使用一个空字符串来代替 ``None`` ——比如在 :class:`~django.db.models.CharField`。

source: Enumeration types
zh_hans: 枚举类型

source: In addition, Django provides enumeration types that you can subclass to define choices in a concise way::
zh_hans: 此外，Django 还提供了枚举类型，你可以通过将其子类化来简洁地定义选择：

source: These work similar to :mod:`enum` from Python's standard library, but with some modifications:
zh_hans: 这些工作类似于 Python 标准库中的 :mod:`enum`，但是做了一些修改。
